# Лабораторная работа 5

## Задание 1 - Автоматизация проверки формата файлов при коммите

- Создаю отдельную директорию, куда копирую репозиторий
- Перехожу в директорию hooks с помощью `cd .git/hooks`
- Создаю bash-скрипт внутри файла pre-commit, который будет выполнять проверку того, что коммитится файл формата .txt и в файле присутствует какой-то текст:

[image]!(bashscript)

Подробнее о коде проверки:
Теперь данный скрипт готов к работе при коммитах

Далее помещаю этот скрипт в нужную папку и проверяю, что перед каждым коммитом проходит проверка. Для этого я добавляю вывод о результате проверки в консоль.
Для проаерки выполненного задания я:
- Создаю новый файл `newfile.txt` и пишу в него какой-нибудь текст
- Осуществляю коммит и вижу проверку, которую выполняет наш скрипт

Работа скрипта на 3-х различных примерах:
1) Файл в порядке (нужное расширение и он не пустой)
2) Файл пустой
3) Файл неподходящего расширения

![image]


## Задание 2 - Использование Git Flow в проекте
 
Предположим, у вас есть задача на создание новой функциональности для вашего проекта с использованием Git Flow. Давайте рассмотрим конкретный пример. В примере важен не сам проект и его код (его тут вообще как такового нет), а принцип работы Git Flow.

1. Убедитесь, что Git Flow установлен на локальной машине:

```
sudo apt-get install git-flow
```

2. В корне репозитория выполните инициализацию Git Flow.

```
git flow init
```

3. Создайте ветку для новой функциональности, допустим она называется "task-management":

```
git flow feature start task-management
```

4. Внесите изменения в код для добавления функционала управления задачами (например, в файл task_manager.py):

```
def create_task(title, description):
    # Логика создания задачи
    print(f"Создана новая задача: {title}")
```

Выполните коммит изменения по мере разработки:

```
git add task_manager.py
git commit -m "Добавлен функционал управления задачами"


```

5. После завершения разработки функции завершите фичу и объедините ее с основной веткой:

```
git flow feature finish task-management

```

Git Flow автоматически переключится на ветку develop и выполнит слияние. Если есть конфликты, их нужно разрешить.

6. Переключитесь на ветку "develop" и начните создание релиза:

```
git checkout develop
git flow release start v1.0.0
```

7. Внесите изменения, связанные с релизом (например, обновите версию в файле version.txt):

```
echo "v1.0.0" > version.txt
git add version.txt
git commit -m "Обновлена версия для релиза v1.0.0"

```

8. Завершите релиз и объедините его с ветками "develop" и "main":

```
git flow release finish v1.0.0
```

9. Если в процессе использования выявлена критическая ошибка, создайте hotfix (у нас конечно же ошибки никакой не возникнет, но hotfix все равно создаем):

```
git flow hotfix start hotfix-1.0.1
```

10. Внесите изменения для исправления ошибки и коммитите:

```
# Исправление ошибки
git add file_with_error.py
git commit -m "Исправлена критическая ошибка"
```

11. Завершите hotfix и объедините его с ветками "develop" и "main":

```
git flow hotfix finish hotfix-1.0.1
```

12. Завершение работы и отправка изменений на удаленный репозиторий. Отправьте изменения на удаленный репозиторий:

```
git push origin develop
git push origin main

```
### Как успешно сдать работу?

Создать свой репозиторий из шаблона этого. Как это делается - "Use this template" -> "Create a new repository" и сделайте его public. 

Находясь уже в своем репозитории - создайте новый файл формата .md и там оформляйте отчет. В отчете опишите все шаги которые вы делали, чтобы получить финальный результат работы.

Что вам нужно знать, чтобы успешно защитить работу:

Основные команды Git, как возникают и как решать конфликты, Git Hooks, Git Flow. 

## Ресурсы

1. [Git Documentation](https://git-scm.com/doc)
2. [Atlassian Git Tutorial](https://www.atlassian.com/git/tutorials)
3. [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2)
4. [Markdown Guidelines](https://docs.github.com/ru/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
